# Deuteronomy 6:6 — Commentaries

## Rashi
**והיו הדברים האלה.** וּמַהוּ הָאַהֲבָה? **והיו הדברים האלה**, שֶׁמִּתּוֹךְ כָּךְ אַתָּה מַכִּיר בְּהַקָּבָּ"ה וּמְדַּבֵּק בִּדְרָכָיו (ספרי):

**אשר אנכי מצוך היום.** לֹא יִהְיוּ בְּעֵינֶיךָ כִדְיוּטְגְּמָא יְשָׁנָה שֶׁאֵין אָדָם סוֹפְנָהּ, אֶלָּא כַּחֲדָשָׁה שֶׁהַכֹּל רָצִין לִקְרָאתָהּ; דְּיוּטְגְּמָא – מִצְוַת הַמֶּלֶךְ הַבָּאָה בְּמִכְתָּב (ספרי):

## Ibn Ezra
**והיו הדברים האלה.** אמרו המכחשים על עשרת הדברות ועליהם נאמר וכתבתם על מזוזות ביתך והאמת כל המצות:

## Sforno
**עַל לְבָבֶךָ.** שֶׁתִּזְכֹּר תָּמִיד לְהַיְשִׁיר כָּל פְּעֻלּוֹתֶיךָ לָזֶה הַתַּכְלִית.

## Chizkuni
**והיו הדברים האלה **לפי שאמר למעלה ואהבת את ה׳‎ אלקיך ואיני יודע כיצד ת״‎ל, **והיו הדברים האלה, על לבבך **מתוך כך תהיה מכירו ואוהב אותו.
